Maffay tourt 2024 letztes Mal
Peter Maffay will 2024 zum letzten Mal auf Tournee gehen. Der Grund sei, dass er mehr Zeit mit seiner Familie verbringen wolle, sagte der 74-Jährige am Donnerstag in Köln. Ein kompletter Abschied von der Bühne sei das aber nicht: Er werde weiter bei Einzelkonzerten oder Festivals auftreten. Bei der „We Love Rock’n’Roll-Farewell-Tour-2024“ sind im kommenden Sommer zehn große Open-Air-Konzerte, teilweise in Stadien, geplant. Begleitet wird Maffay von der US-Sängerin Anastacia. Start ist am 21. Juni in Rostock, weitere Stationen sind u.a. Hannover (22.6.), Bremen (2.7.), Hamburg (7.7.). dpa-BILD: Vennenbernd